https://youtu.be/N_Hq56O9bsk
https://youtu.be/N_Hq56O9bsk
So what are the key points from this lesson?
Vậy điểm mấu chốt của bài học này là gì?
Well, there are two of them.
À thì, có hai điểm mấu chốt.
And the first one is the whole idea
Điểm mấu chốt thứ nhất đó là
of being able to calculate the expected profitability.
khả năng tính toán lợi nhuận mong đợi.
And it all rests upon a couple concepts.
Và nó phụ thuộc vào một vài khái niệm.
The first is that we can calculate the expected units
Khái niệm đầu tiên đó là chúng ta có thể tính toán các đơn vị
that we're going to be able to sell.
mà chúng ta có khả năng bán được.
And that's calculated by looking at the expected demand
Vfa nó được thực hiện bằng cách xem xét các đơn hàng
and subtracting out the expected units short.
và trừ ra các đơn vị mong đợi.
And we use that same equation when
Và chúng ta sử dụng cùng một phương trình
we determine the number of units that we expect
trong đó chúng ta xác định số đơn vị mà chúng ta mong đợi có thể
to be sold at a Salvage Value if we allow a Salvage Value g.
bán được ở Giá trị thu hồi nếu chúng ta cho phép Giá trị thu hồi g.
And the second thing is kind of tied to this.
Và điều thứ hai khá liên quan đến cái này.
And that's the idea of the whole expected units short.
Và ý tưởng của các đơn vị được mong đợi nhưng thiếu hụt.
It's usually a new concept to students,
Đây thường là một khái niệm mới mẻ đối với học sinh,
and it's a hard one to get used to.
và rất khó để làm quen với các khái niệm này.
So you should work through the problems
Vậy bạn nên phân tích kỹ các vấn đề
to make sure you get a really good understanding.
để chắc rằng bạn hiểu rõ ngọn ngành.
And the big thing that I think you take away is that the Loss
Và điều quan trọng mà tôi nghĩ bạn nên nhớ đó là hàm Loss
function is -- it's simply an expectation.
- nó chỉ đơn giản là sự mong đợi.
You're finding an expected value where there's --
Bạn tính được một giá trị mong đợi mà ở đó có --
it's a discrete case or a continuous case --
nó là một trường hợp rời rạc hay trường hợp liên tục --
and you can tabulate the loss function for any distribution.
và bạn có thể lập bảng cho hàm Loss cho bất kỳ sự phân phát nào.
And what we did is we tabulated it for the Normal distribution.
Và điều mà chúng ta đã thực hiện chính là chúng ta đã lập bảng cho sự phần phát thông thường.
And so we found the Unit Normal Loss
Và vì thế chúng ta tính được hàm mất mát đơn vị thông thường
function is g_k, which we will use
đó là g_k, trong đó chúng ta sẽ sử dụng
a lot of in future lectures, and you
rất nhiều bài giảng trong tương lai, và bạn
can calculate it using the table,
có thể tính toán nó bằng cách lập bảng,
or you can use a spreadsheet.
hay bạn có thể sử dụng trang tính.
So those are the two big key points,
Vậy có hai điểm mấu chốt quan trọng,
but there's some even bigger takeaways
nhưng có vài điểm cần nhớ quan trọng hơn
that you might not have noticed.
mà bạn có thể không dể ý.
So what I have here is the demand distribution
Cái mà tôi có ở đây chính là sự phân phát đơn hàng
for our jerseys and let's take the case
áo nịt len và hãy xem xét trường hợp này
where we allowed a Salvage Value of $7 per jersey per unit.
trong đó chúng ta xem xét Giá trị thu hồi bằng 7 đô la Mỹ một áo nịt len trên một đơn vị.
And I found that my Q* here was equal to, if I'm not mistaken,
Và tôi tìm thấy Q* của tôi ở đây bằng, nếu tôi không nhầm,
40,149.
40.149.
So here's my demand distribution and my expected value
Vậy đây là sự phân phát đơn hàng và giá trị mong đợi của tôi
is 32,000 jerseys.
chính là 32.000 áo nịt len.
And we ordered just over 40,000.
Và chúng ta đặt hàng chỉ hơn 40.000 cái.
So let me just draw that up.
Vậy hãy để tôi tổng kết lại.
This was our Q* for the case 2 that we solved.
Đây chính là Q* đối với trường hợp số 2 mà chúng ta giải quyết.
And so what I can say here, is that for any demand that is
Và vì thế điều tôi có thể nói ở đây chính là, đối với bất kỳ đơn hàng nào
less than Q*, this is when the probability of my demand is
ít hơn Q*, đây là trường hợp đơn hàng của tôi ít hơn Q,
less than Q, any time this happens, I am in stock.
bất cứ khi nào điều này xảy ra, tôi sẽ bị tồn hàng.
I have enough jerseys for the expected demand.
Tôi có đủ áo nịt len cho các đơn hàng dự kiến.
I'm probably not going to run out.
Có lẽ tôi sẽ không hết hàng.
Now, to the right, when the demand is higher than Q* ,
Bây giờ, ở bên phải, khi đơn hàng lớn hơn Q*,
this is where the probability of my demand is greater than Q.
đây là trường hợp đơn hàng của tôi có khả năng cao hơn Q.
And here, this is where I am stocked out.
Và bây giờ, đây là trường hợp tôi bị hết hàng.
I will have a stockout.
Tôi sẽ bị hết hàng.
And so we've calculated this, but thinking about it
Chúng ta đã tính toán trường hợp này, nhưng hãy nghĩ về nó
a little more, what we've actually figured out
thêm một chút nữa, cái mà chúng tôi thực sự tính toán được
is how frequently this will happen.
chính là tần suất điều này xảy ra.
Because remember, to figure this out,
Bởi vì hãy nhớ rằng, để tính được điều này,
the probability that the demand is less than Q, what is that?
có khả năng đơn hàng ít hơn Q, đó là gì thế?
That's the Critical Ratio that we determined.
Đó là Tỷ lệ quan trọng mà chúng ta xác định được.
And that is the area under this part of the probability
Đó là lĩnh vực bên dưới sự phân phát
distribution.
khả năng.
So we know that this was equal to 77%
Chúng ta biết rằng nó bằng 77%
because that was what our Critical Ratio was.
bởi vì nó chính là Tỷ lệ Quan trọng của chúng ta.
So we're saying that 77% of the time, I'll
Nên chúng ta nói rằng 77% thời gian, tôi
have enough inventory.
hàng dự trữ.
What this tells us conversely, on this side of the curve,
Ngược lại, cái này cho chúng ta biết ở phía bên kia đường cong,
this is the probability that I'm going to stock out.
là khả năng tôi sẽ bị hết hàng.
And it's going to be equal to 1 minus this Critical Ratio
Và nó bằng 1 trừ cho Tỷ lệ Quan trọng này
or the probability that I don't, so 1 - 0.77 in this case.
hay khả năng tôi sẽ không hết hàng, trong trường hợp này là 1  trừ 0,77.
So it's 23%.
Vậy nó bằng 23%.
So by picking a Q* of 40,149, this is saying that 77%
Vậy bằng cách lấy Q* khỏi 40.149, nó nói rằng77%
of the time I'll have enough inventory.
thời gian tôi sẽ có đủ hàng dự trữ.
But 23% of the time, I will stock out.
Nhưng 23% thời gian, tôi sẽ bị hết hàng.
How many units will I expect to stock out?
Vậy tôi sẽ bị thiếu bao nhiêu đơn vị?
That's the expected units short.
Đó là số đơn vị bị thiếu hụt.
So what we've done is calculated two levels of service,
Vì thế, cái mà chúng ta thực hiện chính là tính toán chính là hai mức độ dịch vụ,
and we're going to be using these
mà chúng ta sẽ sử dụng những cái này
in all the other inventory models that we
vào những mô hình hàng dự trữ còn lại mà chúng ta lập nên
create in future lectures.
trong các bài giảng ở tương lai.
These are the two big takeaways --
Có hai điều quan trọng cần nhớ --
the idea that we can now calculate the Level of Service,
đó là chúng ta có thể tính toán Mức độ Dịch vụ,
both in terms of the probability of stocking out at all,
cả về khả năng hết hàng hoàn toàn,
and then the expected units, number of units,
và rồi số đơn vị mong đợi, số đơn vị,
that I'm going to stock out.
mà tôi sẽ hết hàng.
OK, so that's it for this lecture.
Được rồi, bài giảng đến đây là hết.
If you have any questions, comments, or suggestions,
Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi, nhận xét, hay gợi ý nào,
I encourage you to use the discussion.
tôi khuyên bạn nên sử dụng phần thảo luận này.